	Эта утилита являестя частью процесса построения финальной версии.
Она строит кеш текстур и моделей. (cacheData\Models\,cacheData\Textures\)
Стирает ненужные больше текстуры и модели.

ВНИМАНИЕ! Она необратимо портит ресурсы.
Её можно запускать один и только один раз при построении финальной версии.
После того как финальная версия построилась, её лучше не запускать, так как в 
этом случае в кеше появятся лишние файлы.

deleted.log - файлы, которые удалила утилита.
error.log - ошибки при конвертации некоторые. 
			Модели, для которых написанно Веса для осколков не заданы или введена лишняя нода - лучше стереть.